¿Qué son las cookies?
En inglés, el término “cookie” significa galleta, pero en el ámbito de la navegación web, una “cookie” es algo completamente distinto.

Cuando accedes a nuestra web, en el navegador de tu dispositivo se almacena una pequeña cantidad de texto que se denomina “cookie”. Este texto contiene información variada sobre tu navegación, hábitos, preferencias, personalizaciones de contenidos, etc…

Existen otras tecnologías que funcionan de manera similar y que también se usan para recopilar datos sobre tu actividad de navegación. Llamaremos “cookies” a todas estas tecnologías en su conjunto.

Los usos concretos que hacemos de estas tecnologías se describen en el presente documento.

¿Para qué se utilizan las cookies en esta web?
Las cookies son una parte esencial de cómo funciona nuestro sitio web. El objetivo principal de nuestras cookies es mejorar tu experiencia en la navegación. Por ejemplo, para recordar tus preferencias (idioma, país, etc.) durante la navegación y en futuras visitas. La información recogida en las cookies nos permite además mejorar la web, adaptarla a tus intereses como usuario, acelerar las búsquedas que realices, etc..

En determinados casos, si hemos obtenido tu previo consentimiento informado, podremos utilizar cookies para otros usos, como por ejemplo para obtener información que nos permita mostrarte publicidad basada en el análisis de tus hábitos de navegación.

¿Para qué NO se utilizan las cookies en esta web?
En las cookies que utilizamos no se almacena información sensible de identificación personal como tu nombre, dirección, tu contraseña, etc…

¿Quién utiliza la información almacenada en las cookies?
La información almacenada en las cookies de nuestro sitio web es utilizada exclusivamente por nosotros, a excepción de aquellas identificadas más adelante como ‘cookie de terceros’, que son utilizadas y gestionadas por entidades externas que nos proporcionan servicios que mejoran la experiencia del usuario. Por ejemplo las estadísticas que se recogen sobre el número de visitas, el contenido que más gusta, etc… lo suele gestionar GOOGLE ANALYTICS.

Las cookies de terceros también se suelen utilizar para garantizar las operaciones de pago realizadas a través de la web.

¿Cómo puedo evitar el uso de cookies en este sitio web?
Si prefieres evitar el uso de las cookies, puedes RECHAZAR su uso o puedes CONFIGURAR las que quieres evitar y las que permites utilizar (en este documento te damos información ampliada al respecto de cada tipo de cookie, su finalidad, destinatario, temporalidad, etc… ).

Si las has aceptado, no volveremos a preguntarte a menos que borres las cookies en tu dispositivo según se indica en el apartado siguiente.

Si quieres revocar el consentimiento tendrás que eliminar las cookies y volver a configurarlas.

¿Cómo deshabilito y elimino la utilización de cookies?
Para restringir, bloquear o borrar las cookies de este sitio web (y las usada por terceros) puedes hacerlo, en cualquier momento, modificando la configuración de tu navegador. Ten en cuenta que esta configuración es diferente en cada navegador, si bien es habitual encontrar la configuración de cookies en el menú ‘Preferencias’ ‘Herramientas’ “Opciones” y después en “Privacidad y Seguridad” ó en “borrar datos de navegación”, etc…

Para más detalle sobre la configuración de las cookies en cada navegador, puedes consultar el menú ‘Ayuda’ del mismo.

¿Qué tipos de cookies se utilizan en esta página web?
Cada página web utiliza sus propias cookies. En nuestra web utilizamos las que se indican a continuación:

Según la entidad que lo gestiona
Cookies propias son aquellas que se envían al equipo terminal del usuario desde un equipo o dominio gestionado por el propio editor y desde el que se presta el servicio solicitado por el usuario.
Cookies de terceros: son aquellas que se envían al equipo terminal del usuario desde un equipo o dominio que no es gestionado por el editor, sino por otra entidad que trata los datos obtenidos través de las cookies.
En el caso de que las cookies sean servidas desde un equipo o dominio gestionado por el propio editor, pero la información que se recoja mediante estas sea gestionada por un tercero, no pueden ser consideradas como cookies propias si el tercero las utiliza para sus propias finalidades (por ejemplo, la mejora de los servicios que presta o la prestación de servicios de carácter publicitario a favor de otras entidades).

Según la entidad que lo gestiona
Cookies técnicas son aquellas necesarias para la navegación y el buen funcionamiento de nuestra página web, como por ejemplo, controlar el tráfico y la comunicación de datos, identificar la sesión, acceder a partes de acceso restringido, recordar los elementos que integran un pedido, realizar el proceso de compra de un pedido, gestionar el pago, controlar el fraude vinculado a la seguridad del servicio, realizar la solicitud de inscripción o participación en un evento, contar visitas a efectos de la facturación de licencias del software con el que funciona el servicio (sitio web, plataforma o aplicación), utilizar elementos de seguridad durante la navegación, almacenar contenidos para la difusión de vídeos o sonido, habilitar contenidos dinámicos (por ejemplo, animación de carga de un texto o imagen) o compartir contenidos a través de redes sociales.
Cookies de análisis permiten cuantificar el número de usuarios y así realizar la medición y análisis estadístico de la utilización que hacen los usuarios del servicio ofertado. Para ello se analiza su navegación en nuestra página web con el fin de mejorar la oferta de productos o servicios que le ofrecemos.
Cookies de preferencias o personalización: son aquellas que permiten recordar información para que el usuario acceda al servicio con determinadas características que pueden diferenciar su experiencia de la de otros usuarios, como, por ejemplo, el idioma, el número de resultados a mostrar cuando el usuario realiza una búsqueda, el aspecto o contenido del servicio en función del tipo de navegador a través del cual el usuario accede al servicio o de la región desde la que accede al servicio, etc.
Publicitarias comportamentales: son aquellas que, tratadas por nosotros o por terceros, nos permiten analizar sus hábitos de navegación en Internet para que podamos mostrarle publicidad relacionada con su perfil de navegación.
Según el plazo de tiempo que permanecen activadas
Cookies de sesión: son aquellas diseñadas para recabar y almacenar datos mientras el usuario accede a una página web.
Se suelen emplear para almacenar información que solo interesa conservar para la prestación del servicio solicitado por el usuario en una sola ocasión (por ejemplo, una lista de productos adquiridos) y desaparecen al terminar la sesión.
Cookies persistentes: son aquellas en las que los datos siguen almacenados en el terminal y pueden ser accedidos y tratados durante un periodo definido por el responsable de la cookie, y que puede ir de unos minutos a varios años. A este respecto debe valorarse específicamente si es necesaria la utilización de cookies persistentes, puesto que los riesgos para la privacidad podrían reducirse mediante la utilización de cookies de sesión. En todo caso, cuando se instalen cookies persistentes, se recomienda reducir al mínimo necesario su duración temporal atendiendo a la finalidad de su uso. A estos efectos, el Dictamen 4/2012 del GT29 indicó que para que una cookie pueda estar exenta del deber de consentimiento informado, su caducidad debe estar relacionada con su finalidad. Debido a ello, es mucho más probable que se consideren como exceptuadas las cookies de sesión que las persistentes.
Detalle de cookies utilizadas en esta web
Nombre	Propia / terceros	Tipo	Finalidad	Permanencia
PHP_SESSID	propia	Técnica	Esta cookie es nativa de PHP y permite a los sitios web almacenar datos de estado serializados. Se utiliza para establecer una sesión de usuario y para pasar datos de estado a través de una cookie temporal, que comúnmente se conoce como cookie de sesión.	Sesión
_ga	tercero
Google	Análitica	Se utiliza para determinar nuevas sesiones / visitas. La cookie se crea cuando se ejecuta la biblioteca JavaScript y no existen cookies __utma. La cookie se actualiza cada vez que se envían datos a Google Analytics.	2 años
_gat	tercero
Google	Análitica	Google Analytics establece la cookie y se utiliza para reducir la tasa de solicitud.	1 día
_gid	tercero
Google	Análitica	Google Analytics establece esta cookie y se utiliza para almacenar la fuente de tráfico o la campaña a través de la cual el visitante llegó a su sitio.	1 día